[채팅방 알림음]
[영수의 옅은 숨소리]
[문 열리는 소리]
[신비로운 음악]
[채팅방 알림음]
[혜자의 한숨]
(혜자) 전기세 1원도 못 버는 주제에
컴퓨터나 끄고 자든가
[채팅방 알림음]
[익살스러운 음악]
뭐야, 방송 중이네?
'48시간 잠방 도전'
'잠방'이 뭐야?
[채팅방 알림음]
'잠만 자는 방송'?
그걸 왜 봐?
[채팅방 알림음]
나?
몇 살이냐고?
[채팅방 알림음]
스물다섯 살
[밝은 음악]
(혜자) 안녕하세요
내 이름은 김혜자
올해로 스물다섯입니다
믿기지 않겠지만
[갈매기 울음소리]
[파도 소리]
(혜자) 나는 대한민국의
지극히 평범한
스물다섯의 여자입니다
(혜자) 아...
(영수) 야, 김혜자!
(혜자) 시대에 맞지 않게
고풍스러운 이름만 빼고 말이죠
큰 소리로 이름 부르지 말랬지?
공공장소에서는, 씨
김혜자, 김혜자, 혜자 김
[영수의 장난치는 소리]
(혜자) 닥쳐라, 씨
[문 열리는 소리]
(혜자) 아, 추워
[문 닫히는 소리]
(영수) 아, 배고파
엄마는 해물 사러 가서 왜 이렇게
안 와? 낚싯배 타러 갔나?
(혜자) 훗, 븅
(영수) 왜?
야, 그거 먹는 거 아니거든
비닐이거든?
뭐래, 이거 먹는 거야, 대나무잎이야
뭐래, 딱 봐도 비닐이구먼
뭐래, 대나무잎은 본 적도 없는 게
쳇
(영수) 어? 쓰읍, 이거
한국산이 아니네?
중국 향신료 냄새가 좀 나는 게
중국산이네, 산시성, 음
용쓴다, 아주
(영수) 아
이래서 판다들이 먹는 거구나?
야, 너, 그, 자일리톨 알지?
자일리톨도 그게 자작나무에서
나오는 거거든
입이 좀 시원해지네, 이게
양치한 기분인데?
(혜자) 븅
뭐, 그게
진짜 대나무잎이라고?
대나무잎이라니까?
쳇
[익살스러운 음악]
[문 열리는 소리]
[영수의 비명]
(정은) 너는 25년을 당하고도
김영수 얘 말을 믿냐?
(혜자) 씨!
(정은) 뱉어, 얼른
[문 닫히는 소리]
(혜자) 퉤, 아이, 씨
아빠
(영수) 아, 하마터면 삼킬 뻔했네
저 의심병 환자, 진짜
그래도 우리 딸 장족의 발전이네
옛날에는 오빠 말만 믿고
(대상) 나프탈렌도 박하사탕인 줄 알고
바로 입에 넣더니만
아, 진짜
[대상의 웃음]
내가 그때 3초 만에 뱉었는데도
3일 동안 미각을 잃었어
저 새끼 때문에, 씨
얘, 얘
오빠한테 새끼가 뭐야, 새끼가?
(정은) 아나운서 한다는 애가
너 말 가려서 안 할래?
- (혜자) 네
- (사장1) 누가 아나운서예요?
아, 아나운서 아니에요
(혜자) 지망생이죠
아나운서
아직은 아니고요
- (정은) 아, 곧 될 거예요, 예
- (사장1) 으응
(정은) 야, 너 창가에
앉지 말라 그랬잖아
다 기미 돼
햇볕 없는 안쪽으로 앉아, 얼른
(대상) 어, 그래
[의자 달그락거리는 소리]
(정은) 아이고, 탤런트나
아나운서나 가수나
그, TV에 얼굴 비추는 직업은
그냥 무조건 온 가족이
다 달라붙어서 도와준다는데
우리야 뭐, 비싼 피부과
그거 끊어 줄 형편도
안 되는 거 알잖아
아, 왜?
대신 그래도 엄마가 맨날
오이 갈아서 얼굴에 얹어 주고
아빠는 밤마다 거품 휘저어서
(혜자) 계란 흰자로
머리에 팩도 해 주고
[대상의 웃음]
내가 이러려고 엄마 아빠
딸로 태어났지
아이 러브 유, 응?
[대상의 웃음]
(대상) 아이 러...
[정은의 옅은 웃음]
너 올해까지는 삼재야, 항상 조심해
네
(영수) 어머니, 나 대학
떨어지고 재수할 때랑
대우가 다르다고 느끼는 건
제 기분 탓이겠죠?
응, 기분 탓이야
(영수) 아하
아이고, 재수한다는 놈이
그럼 신생아보다 더 자는데
(정은) 대우가 좋겠니, 너 같으면?
신생아는 꿈과 희망이라도 있지
[정은의 한숨]
꿈, 희망
저도 있습니다
제 꿈은
삼겹살을 먹는 겁니다
[젓가락 집는 소리]
(혜자) 에휴
[긴장된 음악]
내가 너무 큰 꿈을 꿨죠?
(혜자) 네
지극히 평범한 우리 집안의 모습입니다
엄마, 나 좀 걷다 올게
(대상) 응
얘, 모자 써라
[신비로운 음악]
[갈매기 울음소리]
(혜자) 나에게 이 바닷가는
특별한 의미가 있는 곳입니다
[극적인 효과음]
(혜자) 다섯 살 때였나?
바로 여기서 이 시계를
주웠기 때문이죠
(어린 영수) 김혜자, 받아라
(어린 혜자) 하지 마
아, 하지 마, 엄마
하지 마
[긴장된 효과음]
하지 마, 엄마
[시계 초침 소리]
[극적인 효과음]
[흥미진진한 음악]
뭐지?
[시계 기어 돌아가는 소리]
(어린 영수) 김혜자, 받아라
퉤
[씨 뱉는 소리]
(어린 혜자) 엄마
[시계 초침 소리]
(어린 영수) 김혜자, 받아라
[시계 기어 돌아가는 소리]
하지 마!
[시계 초침 소리]
하지 마
[시계 기어 돌아가는 소리]
(어린 영수) 김혜자, 받아라!
[시계 초침 소리]
(혜자) 바닷가에서 우연히
손에 넣은 그 시계는
다름 아닌 시간을
돌릴 수 있는 시계였습니다
왜요?
뭐가 이상한가요?
아, 우리 다들 바닷가 가면
시간 돌리는 시계 하나씩은
줍고 그러잖아요
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
(혜자) 아무튼
그 놀라운 시계를 손에 넣은 난
마치 신이라도 된 듯 흥분했습니다
(정은) 혜자야
(혜자) 어린 나의 인생에도
[정은의 깨우는 소리]
후회되고 아쉬운 일은 너무도 많았기에
[어린 혜자의 아픈 신음]
(어린 혜자) 아프잖아
(혜자) 아침에 5분 더 자기 위해
[시계 기어 돌아가는 소리]
[기묘한 효과음]
[익살스러운 효과음]
(혜자) 쪽지 시험을
좀 더 잘 보기 위해
[시계 기어 돌아가는 소리]
[익살스러운 음악]
[딩동댕 효과음]
그렇게 특별한 손목시계를
연신 돌려대던 나는
(아이) 야, 이 반 짱 누구야?
(아이들) 혜자야
[날카로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
시간을 돌린 대가를
혹독히 치러야 했습니다
[무거운 효과음]
되돌린 시간만큼
더 빨리 가 버리는 나의 시간
(사장2) 중학생 같은데?
[익살스러운 효과음]
[반짝이는 효과음]
애가 많이 성숙하네?
[흥미진진한 음악]
[시계 종소리]
(혜자) 너무 빨리 자라는 날 보며
애써 걱정을 숨기는 엄마 아빠였지만
한숨만은 점점 늘어만 갔습니다
결국
난 더 이상 시계의 힘을
빌리지 않기로 결심했습니다
[옷장 문 닫히는 소리]
(혜자) 또래들보다 성숙했던 외모가
대충 엇비슷해져 갈 때쯤
난 다시 고민에 빠졌습니다
[과자 먹는 소리]
(혜자) 어떤 히어로 영화나 만화를 봐도
[TV 소리]
[어린 영수의 말소리]
비범한 능력을 갖고
평범히 사는 사람은
[어린 영수가 장난치는 소리]
없었기 때문이죠
혹시 이 능력은
인류를 구하기 위해
내게 주어진 게 아닐까?
내가 시계를 주운 게 아니라
시계가 지구상의 수많은 인간들 중
[화면 속 사람들의 환호성]
날 선택한 게 아닐까?
전 인류를 위한
히어로가 되라고
(혜자) 먼저 지구를 구하는 과학자는
[흥미로운 음악]
중학교 때 수포자가 되면서
광속 탈락
[익살스러운 효과음]
[총소리]
(혜자) 그다음으로 인류를 구해 낼
우리의 히어로는
[익살스러운 효과음]
굼벵이에
저질 체력의 소유자라는 것을 깨달으며
[어린 혜자의 힘겨운 신음]
[익살스러운 효과음]
나의 장래에 대한 방황은
끝이 났습니다
(혜자) 하지만 항상 인생이란
어느 방향으로든 굴러가게 되어 있었고
(어린 영수) 야, 김혜자, 어디 가냐?
(어린 혜자) 아, 왜
(어린 영수) 야, 얘가 걔야
아, 네가 저번에 말한 그거, 전화
아
그 목소리 예쁜 동생?
(어린 영수) 허, 어디가?
(어린 혜자) 조용히 해라
- (동영) 왜?
- (어린 영수) 이쁜 척하고 있어
TBC 장은주 아나운서 목소리 닮았는데
(동영) 나
장은주 아나운서가 이상형인데
[반짝이는 효과음]
[동영의 메아리 치는 말소리]
(혜자) 그렇습니다
[밝은 음악]
금사빠 김혜자는
[어린 혜자의 옅은 웃음]
(혜자) 그렇게 우발적으로
히어로와 전혀 상관없는
아나운서가 되기로 마음먹습니다
(PD) 자, 가자
큐
[뉴스 오프닝 음악 소리]
학우 여러분께 알립니다
(혜자) 지난번 국문학과 체육 대회 때
돼지 잡기 게임 상품으로 받은
새끼 돼지를 분실했다고 합니다
보신 분들은 국문학과 사무실로
속히 연락 주시기 바랍니다
HS 김혜자는
내일도 최선을 다하겠습니다
감사합니다
[방송기기 버튼음]
오케이
아, 근데
아나운서가 뭐
이런 것까지 해야 돼요?
경험 쌓는다고 생각해
(혜자) 쯧
'술안주로는'
'두부와 굴이 좋다'
'수세미 끝을'
아이, 씨
진짜 아무 의미 없다
아무 의미 없어
[혜자의 한숨]
(혜자) 신석기 시대에
태어났으면 좋았을 텐데
[흥미로운 음악]
그때는 먹고 자고 살아만 있어도
아무도 백수라고 욕 안 했을 거 아니야
뭐 먹고 살래, 혜자야?
혜자야
(영수) 혜자야, 김혜자
김혜자!
아, 왜!
[영수의 신음]
(영수) 아, 혜자야, 아
아, 잠깐만, 잠깐만 와 봐
아, 진짜, 아...
[영수의 힘겨운 신음]
- (혜자) 뭐야, 왜, 무슨 일인데?
- (영수) '걱정 말고 뛰어라, 이'
'바보 녀석아'
뭐?
(영수) 야, 불 좀 켜
갑자기 미세하게 어두워졌네?
야, 지금 손만 뻗으면 닿겠구먼
(혜자) 그게 귀찮아서 날 부르냐?
이거 새 책이란 말이야
(영수) 손 떼면 책장 넘어가거든
그러면은 흐름 끊기거든?
'바보 같은 녀석아'
아이, 씨
(영수) 아, 혜자야, 김혜자
아, 왜 또!
너 오늘 시간 좀 있냐?
왜, 뭔데?
시간 있으면 네 얼굴 좀
좀 어떻게 좀 해 봐 봐
같이 사는 사람 생각도 좀 해야지
[익살스러운 음악]
(영수) 야, 디펜스, 디펜스, 디펜스
[혜자의 힘주는 소리]
성공!
- (혜자) 퍽!
- (영수) 아!
(혜자) 아휴, 확, 씨
(정은) 아휴
[정은의 옅은 신음]
[세면대 물소리]
(혜자) 엄마
왜, 또 미용실 물 안 나와?
(정은) 몰라, 또 찔찔찔 해
손님들이 닥치는데 언제 씻어, 그걸로?
염색할 때 장갑 좀 끼라니까
그러니까 손가락 껍질 다 벗겨지지
에이, 뭘 장갑을 끼고 벗고
할 시간이 어디 있어?
(정은) 염색하고 커트하고
끝나면 바로 로드 말아야 되는데
(정은) 아휴
(혜자) 손님 많지? 내가 도와줘?
(정은) 아이, 됐어, 너 할 거나 해
[흥겨운 트로트 음악 소리]
[사람들의 웃음]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(정은) 몰라
[정은의 웃음]
- (정은) 야, 너 왜 나왔어?
- (혜자) 안녕하세요
- 중화할게
- (정은) 어
(할머니1) 오메, 혜자도
전문가 다 돼 불었당께
척 보면 척인디?
[정은의 웃음]
(할머니2) 하긴 아기 때부터
들은풍월이 있는데
혜자가 계속 이 미용실 이어서 하면
우리도 좋지
아이, 아나운서 할 거예요, 우리 혜자
(정은) 얘, 저, 아나운서 되면은
미용실이고 뭐고 팔아 치우고
여행 다닐 거야
아휴, 지겨워, 진짜
(할머니1) 오메, 아나운서?
그, 뉴스에 나오는 그거?
워메
우리 혜자가 그것만 돼 불면
참말로 가문의 영광이고
동네 자랑이제
미리 악수나 쪼까 해 놔야 쓰겄네?
[정은의 가위질 소리]
(혜자) 저기
그냥 저 시험만 보는 거예요
[마이크 하울링 소리]
(혜자) 아, 아, 마이크 테스트
체크, 체크
자, 오늘 아직 참가비 미납하신
아주 멋진 분들이 계셔서요
이남규 선배님, 은지수 선배님
(광수) 야, 야, 야, 너 학교
다닐 때도 총무 하더니
지금도 총무질이냐?
그리고 박광수, 너님
[사람들의 웃음]
술 먹고 개 돼서 물기 전에
얼른 납부해 주세요
(광수) 낼 거야
[사람들의 말하는 소리]
낼 건데
[광수의 말하는 소리]
아이고, 아주 잘나가는
영업 사원 되셨다면서
참가비는 왜 꿀꺽이시래?
(광수) 저, 잘나가긴, 그...
(혜자) 카...
그래서 말인데, 음...
(광수) 동기 사랑
나라 사랑 아니냐?
자, 하나만 들어 줘
야, 너 뭐 들었냐?
나 백수라고
내가 매달 넣을
보험금 있으면 백수겠니?
(친구1) 어, 서현이 왔네?
(친구2) 어, 왔어?
(친구3) TBC 아나운서다
[신비로운 음악]
(서현) 죄송해요, 제가 너무 늦었죠?
(광수) 어, 아니야, 아니야
어, 서현아, 일로 와, 일로 와
여기, 여기, 여기 자리 있어
[의자 끌리는 소리]
아유, 이게, 똥방뎅이가
왜 이렇게 무겁냐?
- (서현) 감사합니다
- (광수) 어
- (서현) 안녕하세요
- (지연) 안녕, 어
- (서현) 안녕하세요, 안녕하세요
- (광수) 안녕, 안녕
선배, 잘 지내셨어요?
- (혜자) 어
- (서현) 늦어서 죄송해요
현종 선배가 내일 거 뉴스 멘트
지도해 주신다고 해서
- (혜자) 아...
- (광수) 어, 김현종 앵커
맞지, 친해?
(서현) 아유, 신입이니까
저 말고 다른 아나운서들 멘트도
손봐 주시고 하세요
[광수의 탄성]
서현이는 벌써 아나운서티가 난다
아니에요, 저 이제
1년 차 새내기인데요
방송국 지리도 이제 겨우 외웠어요
(광수) 대단하다
TBC 아나운서라니, 응
어? 우리 호정대
방송국에서도 6년 만이죠?
TBC 합격자 나온 거
아휴, 뭐, 그렇게 되나?
[지연의 옅은 웃음]
[서현의 웃음]
(서현) 아, 선배
선배 이번에 저희 회사에
원서 내셨어요?
아유, 제가 일부러 신경 써서
찾아보려고 했는데
저도 이리저리 불려 다니느라
바쁘더라고요
(혜자) 하, 아니야
신경 쓰지 마, 나 아예
지원도 안 했어
이제 포기했다니까?
[혜자의 어색한 웃음]
(광수) 그래, 어, 포기하신 분이
리포터라도 하시겠다고
지방 다니다 말벌에 쏘이고
옻닭 먹고 퉁퉁 붓냐?
너 아나운서 미련 있잖아, 왜 그래?
이 새...
그만해라
아, 선배, 그거 기억나요?
나 신입생 때 선배한테
발음 교정 받았던 거
(혜자) 크흠
(서현) 아, 그, 왜, 나
시옷 발음 너무 샌다고
(서현) '숲속의 수사슴'
계속 발음시켰잖아요
[서현의 웃음]
'숲속의 수사슴'
음, 나 이거 아직도 안 된다
- (혜자) 아...
- (광수) 그랬어? 혜자가?
[서현의 웃음]
미래의 TBC 메인 앵커님한테?
그러게
내가 미쳤지
주제넘게 누굴 가르쳐?
(지연) 아휴, 그나저나
서현이도 그렇고
장호도 그렇고
우리 방송국 출신들이
잘나가는 거 같아서 기분이 좋네?
[지연의 웃음]
권장호 선배 한국 들어오셨던데?
[잔잔한 음악]
(지연) 진짜?
(서현) 방송국에 국장님 뵈러
들르셨더라고요
(광수) 카...
그 선배는 진짜 인생 멋지게 살아
TBC 뉴스 진행하다가
내전 난민촌 사진 하나 보고는
바로 다 때려치우고 종군 기자
[광수의 탄성]
오늘 모임 얘기 안 했어?
(서현) 오늘 가족 모임
있어서 안 된대요
대신에 다음 주 강화도
MT 때 들르신다던데요?
- 선배도 오실 거죠?
- (혜자) 어?
예전에 선배가 장호 선배
좋아한다는 소문
있지 않았어요?
장호 선배 좋아하는 애들이
뭐, 한둘이었나?
[서현의 옅은 웃음]
(서현) 근데 선배는
고백까지 하셨다고 하던데, 애들이
[지연의 옅은 탄식]
[서현의 옅은 웃음]
(혜자) 그래
[풀벌레 소리]
나 고백했다, 씨, 쯧
근데 나 안 차였거든
씹힌 거거든!
권장호고 뭐고 다 꿇어, 이씨
다 필요 없어
으아!
에휴
[혜자의 놀라는 소리]
아우, 깜짝이야
누구세요?
아, 뭐예요?
그, 사람이 있으면
있다고 하든가, 쯧
(준하) 그쪽 쪽팔릴까 봐
(혜자) 쳇, 변태야?
어두운 곳에 숨어서
나 뭐 하나 지켜보게?
[준하의 헛웃음]
(준하) 내가 먼저 와서 앉아 있었고
중간에 나가자니 그쪽이
적잖이 쪽팔려 할 거 같아서
'그쪽 가고 난 뒤에 가야겠다'
라는 생각까지 하는 변태도 있나?
그래도 사람이 막
(혜자) 오는 거 같고 그러면...
아니...
아, 졸려, 씨...
쯧
노숙자?
는 아닌 거 같네
(현주) 아이, 씨, 변태 새끼, 씨
나한테 아주 걸리기만 하라 그래, 씨
[현주의 칼질하는 소리]
아휴, 야, 변태는 아닌 거 같았어
[혜자의 코 훌쩍이는 소리]
(현주) 야, 어느 포인트가, 어?
야밤에 혼자 공원?
그늘진 곳에 숨어 있기?
너 하는 거 다 보고 있기? 어디가?
[혜자의 훌쩍이는 소리]
- (혜자) 야, 그냥 느낌이
- (현주) 치
[문 열리는 소리]
(상은) 미안, 야간 알바가
좀 늦게 와서
[문 닫히는 소리]
(현주) 야, 너 그 기타
치지도 못하는 건
왜 메고 다니냐?
(혜자) 야, 왜 그러냐?
얘 뮤지션 아니냐
- (혜자) 어?
- (상은) 유통 기한 막 지난 거
[비닐 부스럭거리는 소리]
(현주) 역시 우리 돌아이는
창의력 대장이네?
(상은) 으응...
(혜자) 야, 너 근데 지금
알바가 중요하냐?
너 소속사랑 담판 짓겠다며
어떻게, 재계약해 주겠대?
했어, 재계약
정말?
얼마에?
얼마?
그런 거 없는데?
데뷔는?
데뷔?
데뷔는 그냥 하고 싶으면 하래
(현주) 데뷔는 시켜 주는 거지
하고 싶다고 하는 거냐?
야, 그러니까 대체
재계약 조건이 뭔데?
[흥미로운 음악]
(상은) ♪ 정말 미친 거 아냐, 넌 ♪
♪ 왜 예쁜 날 두고 가시나 ♪
[익살스러운 효과음]
[삐걱거리는 효과음]
- (상은) 연습실 마음대로 쓰고
- (혜자) 어
(상은) 출퇴근도 마음대로 하고
[익살스러운 효과음]
어, 데뷔도 마음대로 하고
계약 기간도 마음대로 하고
그냥 다 마음대로 하래
마음대로 못 하는 건?
그냥 어디 가서 우리 회사
가수라고만 말하지 말래
[현주의 한숨]
이거 어쩌냐?
아, 진짜 어쩌냐? 씨
왜, 너희들이 재계약하라며
아, 그래, 잘했다
어, 근데 혜자 너는 어디 갔다 왔어?
(현주) 쯧, 오늘 방송반 모임 갔다 왔대
(상은) 으음...
장호 선배 들어왔대
그게...
그 배갈?
[손바닥으로 양파 치는 소리]
(현주) 아, 야
이거 여기서 들을 얘기는 아니다
- (혜자) 그렇지?
- (현주) 가자
[간판 등 꺼지는 소리]
- (현주) 쩝, 카...
- (혜자) 나는 그때 선배가
[술잔 내려놓는 소리]
종군 기자 된다고 그러는 게
내 고백을 거절하려고
거짓말한다고 생각했어
야, 말이 되냐?
(혜자) 뉴스 앵커가 갑자기
종군 기자라니?
[잔잔한 음악]
[풀벌레 소리[
(현주) 사실 거절할 이유가
너무 충분했지
너도 인정하지, 그건?
너 그 고백에 일말의 책임이
너한테도 있는 거 알지? 씨
[술잔 내려놓는 소리]
(현주) 뭐래? 도저히 맨정신엔
고백 못 한다고
센 술 달라고 한 게 자기면서
(상은) 하, 맞아
막 고량주 달라고 해서
맥주 섞어 가지고 벌컥벌컥 마셨잖아
[현주의 웃음]
[혜자의 한숨]
(혜자) 후...
[혜자의 웃음]
하...
선배...
(혜자) 그때 말렸어야지
[혜자의 힘겨운 신음]
[혜자의 기침 소리]
(혜자) 아, 더 괴로운 게 뭔지 알아?
[발랄한 음악]
나는 그다음 날 생생히
다 기억이 나는데
그 선배는 아무 일도
없었던 것처럼 구는 거
끝까지 멋진 거지
흥
(상은) 보고 싶지, 그 선배?
더도 말고 그냥 딱 한 번만
야, 야, 됐어
(현주) 그 선배 너 다시 보면
너 그때 토한 기억밖에 안 날걸?
(혜자) 아이, 씨, 그렇겠지?
(상은) 근데 남자는 자기한테
고백한 여자한테
[혜자의 한숨]
다 호감 느낀다고 하던데?
- (혜자) 진짜?
- (현주) 진짜겠냐?
진짜면 사귀었겠지
앞에서 토를 하든 똥을 쌌든
- (상은) 오, 그런 남자
- (혜자) 씨...
진짜 로맨틱하다
(상은) 그게 막 진짜 사랑 아니야?
(혜자) 어, 그래
안 사귄 데는 이유가 있지
[혜자의 훌쩍이는 소리]
(혜자) 맞아
가지 말자
안 가야지
내가 뭔 낯짝으로 가? 씨...
으아...
그거 아까 떨어진 건데
[새소리]
(대상) 쓰읍, 자
(정은) 응, 앉으세요
[의자 끌리는 소리]
(대상) 우리 혜자는?
(정은) 아유, 몰라
뭐가 잘 안되는지
술 먹고 아직 자요
아이고, 그냥
하루 종일 다 큰 놈 수발드느라
내가 아주 등골이 휜다, 휘어
쯧
혜자야, 밥 먹지?
(정은) 놔둬요
아나운서 한다는 게
지 관리를 좀 하든가
[혜자의 힘겨운 신음]
맨날 술이야, 아주 그냥, 쯧
(혜자) 아휴...
(정은) 아, 오늘 저녁을 뭘 해 먹나?
장 봐 둔 것도 없는데
어머니
그럼 제가 가서
삼겹살을 좀 사 올까요?
수제비나 해 먹을까?
(정은) 들깨 확 풀어 갖고?
어, 들깨 수제비 좋지
[정은의 웃음]
비타민 C와 철분이 풍부한
들깨 수제비도 너무 좋지만
단백질과 포화 지방이
균형 있게 섞여 있는
삼겹살, 삼겹살 어때요?
이놈의 자식이, 그냥
그래, 삼겹살, 이 엄마
팔아서 사 먹어라
(영수) 아, 진짜 그랬으면 좋겠다
(정은) 뭐?
농담이지
아, 그러니까 삼겹살 좀 먹자고
[젓가락 내려놓는 소리]
[무서운 음악]
마지막으로 얘기하는데
너 삼겹살 소리 꺼내기만 해
[침 삼키는 소리]
네
[영수의 흐느끼는 소리]
[젓가락으로 그릇 치는 소리]
[무서운 음악]
왜?
국이 싱거워?
간이 약해?
삼겹살도 안 사 주면서
울지도 못하고
[흥미진진한 음악]
[영수의 코 훌쩍이는 소리]
원래는 영화표 이런 거 안 받아
(사장3) 한동네 사니까 받은 거지
(영수) 아저씨
오돌뼈, 오돌뼈
오돌뼈 없는 데로 주세요
(사장3) 오돌뼈 없어
(영수) 아, 죽겠다, 아
[비닐 부스럭거리는 소리]
[냉장고 툭툭 치는 소리]
(사장3) 에에, 여기, 여기
[영수의 옅은 신음]
어디 아파?
안색이 안 좋네
(영수) 괜찮습니다
[흥미로운 음악]
수고하세요
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
[영수의 옅은 신음]
(혜자) 아휴
[혜자의 옅은 신음]
[흥미진진한 음악]
(혜자) 음, 딱 좋아
[손가락 빠는 소리]
[영수의 힘겨운 신음]
하루 종일 어디 갔었냐?
그건 또 뭐야?
(영수) 말 시키지 마
어지러우니까
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
나 좀 일으켜 봐, 빨리
[혜자의 한숨]
(혜자) 씨...
[영수의 신음]
아, 왜 이래?
엄마는?
일하지
[영수의 옅은 웃음]
(영수) 예스
[문 열리는 소리]
[영수의 옅은 신음]
(혜자) 쯧쯧쯧쯧
너 헌혈하고 받은 영화표 팔았지?
그러다 골로 간다, 진짜, 너
(영수) 조용
야
너 방금 무슨 소리 못 들었어?
그렇게 걱정되면
그냥 나가서 구워 먹고 오지?
(영수) 바보냐?
아는 사람이라도 만나면
나눠 줘야 되잖아
난 싫은데?
나는 혼자 먹을 건데
(혜자) 치, 집에서 구워 먹는데
참 잘도 안 걸리겠다
그게 너하고 나하고의 차이야
(영수) 잘 봐
♪ 짜자 자잔 ♪
[반짝이는 효과음]
야, 너 나 좀 일으켜 봐, 빨리
[혜자의 힘주는 신음]
(혜자) 아휴
[테이프 뜯는 소리]
이 방을 나갈 수 있는 타이밍은
지금뿐이다
야
(영수) 너 엄마한테
얘기하면 진짜 죽는다
정성을 봐서 내가 참아 준다
고마워
[흥미진진한 음악]
[영수의 힘주는 소리]
(영수) 아휴
[영수의 힘겨운 신음]
(영수) 파이어
[TV 소리]
[정은의 웃음]
(혜자) 이거 뭐야?
음, 그 할머니 또 돈 대신
고사리 주고 갔구나?
아, 줄 거면 종류 좀 바꿔 가며
골고루 좀 갖다 주지
왜 맨날 고사리 시래?
아이고, 네 입맛에 맞춰서
골고루 가져올 양이면
(정은) 민망해하면서 이런 거
들고 오지도 않아
이런 거 들고 와 가지고
머리해 달라 그러면서
안 미안해하는 노인네들 없고
염치가 없는 게 아니라 돈이 없는 거지
돈 없는 거는 나쁜 거 아니고
응, 옳으신 말씀
(혜자) 응
야, 근데 나 이제 다 먹었다
너 다 먹어
안 돼, 나도 배불러
(혜자) 딱 공평하게 이만큼씩만 먹자
(정은) 아휴, 엄마 요새
너무 살쪘어, 이거 봐
아, 아까워서 안 돼
아이고, 야, 야, 야, 야, 됐어, 됐어
내가, 내가, 내가 찌는 게 낫지
내가 먹을게
(정은) 근데 야, 오늘 우리 장남
왜 이렇게 조용하냐?
아까 삼겹...
들어오긴 했는데 뭐, 방에 있겠지, 뭐
(정은) 응, 뭐 간단한
거라도 갖다 넣어 줘
젊어서 안 먹으면 곯아
알았어
[혜자의 헛웃음]
[양푼 내려놓는 소리]
(혜자) 아휴, 크흠
쓰읍
[고기 굽는 소리]
야
맛있냐?
그래서 문까지 닫아걸고 혼밥이야?
김치는 갖고 들어갔어?
아이고
먹느라 아주 정신이 없구먼
어이, 김영수
(정은) 아이고, 어느 집에서
삼겹살을 굽나? 여기까지 냄새가...
(혜자) 야, 김영수
[노크 소리]
(정은) 왜?
(혜자) 어?
[문고리 돌리는 소리]
아, 진짜, 이게 안 열려
아, 진짜, 테이프를
얼마나 처바른 거야?
아이고, 테이프가 왜?
(정은) 어머, 이거 문이 왜 이래?
야, 영수야
김영수!
[정은의 힘주는 소리]
이놈의 새끼야, 너 당장 문 안 열어?
(혜자) 오빠
[정은의 힘주는 신음]
- (정은) 아휴
- (혜자) 엄마
[정은의 놀라는 신음]
[혜자의 놀라는 비명]
(정은) 어머, 영수야, 이게 뭔 일이래?
[익살스러운 음악]
- (혜자) 어, 뭐야?
- (정은) 영수야!
[혜자의 기침 소리]
- 영수야
- (혜자) 오빠
- 엄마, 어떡해?
- (정은) 어머, 어머, 어떡하냐?
[혜자의 기침 소리]
- (혜자) 오빠, 김영수
- (정은) 영수야
[사이렌 소리]
(혜자) 어머, 어떡해, 엄마
[사람들 웅성거리는 소리]
(구급대원) 산소 부족으로
순간 질식한 거 같습니다
[영수의 힘겨운 신음]
네?
[비장한 음악]
(구급대원) 뭐라고요?
뭐, 뭐래요?
고기 안 타게 좀 뒤집어 달라는데요?
[무거운 효과음]
(혜자) 네?
[익살스러운 음악]
[대상과 혜자의 말리는 소리]
- (대상) 빨리 출발, 빨리 출발하십시오
- (정은) 아잇, 놔봐
[헤자의 말리는 소리]
- (대상) 여보, 여보...
- (혜자) 엄마, 엄마, 이거 아니야
(정은) 다 비켜 봐
[대상과 혜자의 말리는 소리]
- (정은) 놔, 놔
- (대상) 여보, 여보, 여보, 여보
- (대상) 여보, 아, 여보, 아, 여보...
- (혜자) 엄마, 엄마
[개 짖는 소리]
(할머니1) 오메, 영수가
죽어 불었다고?
고거이 뭔 소리여?
[풀벌레 소리]
(할머니3) 죽지는 않고, 죽겠다고
방에서 번개탄을 피웠대
아까 119도 오고 난리도 아니었어
(할머니1) 힘들다고 그런 거야?
[익살스러운 음악]
오메, 우짜 쓰까잉?
(할머니3) 그래도 삼신할머니가
도왔지, 도왔어
- 방에서 고기 타는 냄새까지 났다는데
- (할머니1) 아휴
많이 안 데었나 모르겠네?
- (할머니3) 글쎄 말이여
- (혜자) 진짜 말 많네, 저 할머니 진짜
아휴, 없던 말도 잘 만들어
그냥, 씨, 쯧
현주야, 그래도 다행이다, 그렇지?
뭐가?
(상은) 네 첫사랑이었잖아, 영수 오빠
[혜자의 기침 소리]
(혜자) 야, 윤상은, 너 그 얘길 왜 해?
야, 야, 현주야, 잠깐만, 잠깐만
괜찮아, 어?
야, 다들 인생에 그렇게 한 번씩은
미친 짓 하고 그러는 거야
인간미 있게, 어? 야, 네가 참아, 씨
너 진짜...
아후...
야, 윤상은
마지막으로 말할 테니까 잘 들어, 어?
(현주) 그때는
에이, 씨
그 인간이 그렇게 어엿한
찐따로 자랄 줄 몰랐다고, 쯧
- 에이, 씨
- (혜자) 앉아, 앉아, 이씨
내 소원이 뭔 줄 아냐?
타임머신 타고
그때 그 인간한테 빠졌던 나 찾아가서
머리카락 다 뽑아 놓는 거야, 씨
야, 알았어, 알았어, 화 풀어
내가 그냥 다 뽑아 버릴게, 어?
(상은) 왜?
고백만큼 용기 있는 말이 어디 있다고
- (혜자) 야, 너 좀 고만 좀 해
- (현주) 아, 씨...
참, 너는?
그 배갈 선배 만나러 진짜 안 가?
(상은) MT 온다 했다며
그래도 그런 데 자꾸
나가야 좋은 거 아니야?
왜?
그 들판의 코끼리인가 그년 때문에?
숲속의 수사슴
(혜자) 들판의 코끼리는 무슨, 쯧
그래도 나는 조금 아쉽다
배갈 선배 외국 산다며
그럼 언제 다시 들어올지도 모르는데
아니야, 이제 더 이상
휩쓸리지 않을 거야
나도 내 인생 살아야지, 일이건 남자건
그래도 난 내가 조금 아쉬워서...
(혜자) 아, 내가 됐다고
넌 아쉬울지 모르겠으나
난 하나도 안 아쉽다고
그러니까 이제 끝, 안 가
나도 이제
똑 부러지게 잘 살 거야
그쪽하고는 이제 영원히
바이 바이
[잔잔한 음악]
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
그냥 한 번 보고
바로 올라갈 거니까, 뭐
바로 갈 거야, 진짜
[사람들의 흥겨운 소리]
(대상) 읏차
[대상의 힘주는 신음]
아유, 안녕하세요
아, 아침부터 어쩐 일로?
(할머니1) 요거 동치미 국물인데
연탄가스에 동치미가 최고여
요거 3년 넘게 묵은 거라
냄새만 맡아도 그냥 쑥 내려가 분당께
(대상) 아이고, 예, 예
연탄가스가 아니고...
- 그려, 번개탄
- (할머니1, 3) 으응
그게 아니라
방에서 고기를...
영수 아빠
(할머니3) 옛말에 장손은
하늘에서 내린다 그랬어
그만큼 소중한 천륜이라는 거지
[대상의 난처한 숨소리]
- (대상) 하...
- (할머니3) 내가
1.4 후퇴 때
장남을 보내서 이런 소리를
하는 건 아니고, 쯧쯧
(대상) 아, 예
- (할머니2) 새겨들어, 영수 아빠
- (할머니1) 응
(대상) 아휴, 이...
[대상의 어색한 웃음]
예
[달그락거리는 소리]
[국자 내려놓는 소리]
혜, 혜, 혜자, 혜자, 혜자, 혜자는?
학교 MT인가 간다고 일찍 나갔어
아, 아, 아버지
나 좀 밖에 데리고 나가 주면 안 돼?
(대상) 어?
[달그락거리는 소리]
크흠
[무서운 음악]
(대상) 이거
파란 대문 집 할머니가
너 주라고 갖다 주셨어
다 먹어
한 방울도 남기지 말고
(영수) 네
[영수의 옅은 한숨]
(영수) 아...
동치미 먹으니까 갈비가 당기네?
[무서운 음악]
[숟가락 내려놓는 소리]
[영수의 침 삼키는 소리]
[의자 끌리는 소리]
여보, 나는 나가 있을게
일찍 들어오지 마세요
(영수) 아버지, 아버지...
[영수의 울먹이는 소리]
아버지, 아버지
너무, 너무 많아, 너무 많아...
[영수의 동치미 마시는 소리]
[영수의 비명]
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
(지연) 좋을 때다, 저것들
[지연의 옅은 웃음]
그래도 다행이다, 너라도 있어서
[혜자의 옅은 웃음]
나 혼자 노땅일 줄 알고
엄청 걱정했는데
[지연의 옅은 웃음]
그러게요
저도 선배 없었으면
어쩔 뻔했나 싶네요
(지연) 그렇지?
[지연의 코 훌쩍이는 소리]
선배 아기들은?
내가 여기 왜 왔겠냐?
뻔히 후배들이 불편해하는 거 아는데
(지연) 이런 거 아니면
합법적으로 공식적으로
내 시간을 가질 수가 없어요
와
진짜 존경합니다, 육아라니
그러게, 흥
(지연) 어?
저기 진짜 노땅 온다
[후배들 인사하는 소리]
[지연의 웃음]
종군 기자 하러 간다더니
중동에서 막노동했냐?
시커멓다?
야, 그래도 이게 하얘진 거다
(장호) 너 결혼식 못 가서 미안하다
그때 한창 내전 취재 중이라
[지연의 웃음]
잘 지냈어?
(혜자) 아, 네
[혜자의 옅은 웃음]
(후배1) 쟤 한국대 이준하 아니야?
(후배2) 아이, 걔가 여길 왜 와?
[후배들 술렁거리는 소리]
(장호) 여기, 일로 와
이준하라고
아, 얘 알아
(지연) 이미 유명하더구먼, 방송판에서
그냥 응시만 하면 아나운서로 착
[잔잔한 음악]
뽑아 주겠다는 방송국이 줄 섰다며?
아, 근데
기자 한대, 나 따라서
(준하) 아, 제가 낄 자리가 아닌데
낀 거 같아서 죄송합니다
아니에요, 미남은 언제나 환영입니다
[혜자의 어색한 웃음]
(준하) 아, 제가 워낙 권장호
선배님 팬이어 가지고
이번에 들어오시면
꼭 한번 뵙고 싶다고 졸랐어요
[지연의 웃음]
겸사겸사 내가 불렀어
(장호) 어차피 다 이쪽 계통에서
일할 사람들이니까
알아 두면 좋잖아
내 동기, 강지연
그리고 얘는 네 기 수 후배
김혜자
얘도 아나운서 지망
(혜자) 안녕하세요
(준하) 아, 네
(혜자) 크흠
(서현) 저
준하 씨라고 불러야 되나?
선배라고 불러야 되나?
TBC 아나운서 장서현입니다
네
(혜자) 큭
'들판의 코끼리'
[혜자의 웃음]
[혜자의 옅은 웃음]
[사람들의 떠드는 소리]
[새소리]
[서현의 웃음]
- (후배3) 건배!
- (후배4) 건배!
[사람들의 환호성]
(혜자) 카...
[술 따르는 소리]
결혼 축하드려요
하, 어
고맙다
아, 와이프가 갑자기
UN 쪽으로 들어가게 돼서
가족들만 모시고 부랴부랴
식만 올렸지, 뭐
- (혜자) 아...
- (장호) 혜자, 넌?
네?
아...
저는...
[혜자의 옅은 웃음]
[사람들 대화 소리]
(준하) 선배님, 저 먼저 가 보겠습니다
(장호) 왜, 아직 얘기도
별로 못 했는데?
한 잔만 더 하고 가
한 잔만 더 하자, 어?
- (지연) 앉아요, 어, 앉아
- (장호) 앉아
[지연의 웃음]
(준하) 그럼, 바로 앙골라로
들어가시는 거예요?
그렇지, 아무래도
거기예요, 신혼집이?
(장호) 아
뭐, 신혼집도 남아공이니까
그렇게 멀지 않지
앙골라는 취재차
혜자 너도 알겠지만
내전 중이잖아, 거기
아
거기가 지금 그
내전 중이잖아요
하, 어, 그거...
하, 뉴스에서 봤는데
[무릎 치는 소리]
(혜자) 팡팡, 막 탱크랑 총소리...
[전등 삐걱거리는 소리]
[풀벌레 소리]
[문 열리는 소리]
(장호) 아유, 그래, 뭐
가셔야 한다니 보내 드려야지
합격하면 연락 주고
- (준하) 그럼 먼저 들어가 보겠습니다
- (장호) 응
- (준하) 들어가세요
[문 닫히는 소리]
아, 가시나 봐요?
네, 일이 있어서
아, 그러시구나
(혜자) 아, 안녕히 가세요
(준하) 아, 저기...
[잔잔한 음악]
[풀벌레 소리]
(준하) 진짜 아나운서 지망이에요?
네?
(준하) 왜 아나운서가 되고 싶어요?
(혜자) 어...
그거, 진실을 전하고...
그건 기자도 할 수 있는 건데?
기자는 그, 아무래도...
기자는 아무래도
(준하) 폼이 안 난다?
그럼 그쪽도 아나운서가
폼이 나서 좋다?
(혜자) 무슨
아, 아나운서 면접
보러 온 기분이네요
(준하) 혹시 현장은 나가 본 적 있어요?
네?
현장 나가 본 적 있냐고요
그냥 족보처럼 내려오는
모범 답안들 말고
(준하) 직접 현장 나가서 자기가
읽을 기사 작성해 본 적은 있어요?
현장의 온도 느껴 본 적 있어요?
문서로 말고 피부로
(혜자) 그거를 지금 왜 물으시는 거죠?
[혜자의 훌쩍이는 소리]
[혜자의 울먹이는 소리]
아나운서가 되기 위해 어떤 노력을
하고 있는지 궁금해서요
(혜자) 아니
내가 막
(혜자) 지금 그쪽한테 그거를
다 대답하고 그래야 될
의무는 없는 거 같은데요
[혜자의 흐느끼는 소리]
(준하) 물론 나한테 대답할
의무는 당연히 없지만
그래도 스스로한테 대답할 수 있을
정도의 노력은 해야 될 거 같은데
[혜자의 흐느끼는 소리]
(준하) 같은 언론 고시 준비생으로
커트라인 얘기를 한 거예요
워낙 권장호 선배님이 아끼는
후배라고 하시길래
[혜자의 흐느끼는 소리]
김혜자, 그만 울어, 너
[혜자의 울먹이는 소리]
[새소리]
(정은) 아휴...
[정은의 하품하는 소리]
아유, 죽겠다
[정은의 힘주는 신음]
[자물쇠 여는 소리]
아휴
어머머, 아이고
뭘 이렇게 일찍 오셨어?
우리, 저기, 아침 아직도 안 먹었는데
(할머니2) 먹고 해 주면 되지
(정은) 아, 예, 국 말아 가지고
그럼 얼른 뜨고 올게요, 계셔
(할머니2) 응
(정은) 아유
오늘도 안 드셨어?
아, 괜찮아, 이젠 배도 쪼그라들어서
밥 안 먹어도 배 하나 안 고프다니께
(정은) 아유, 참
수저 놔 드려요?
어제 우리 장 안 봐 가지고
찬은 없는데
(할머니2) 나는 원체 맹물에
김치만 있어도 잘 먹어
오죽하면 우리 시어머니가
나를 그렇게 밉다고 해도
뭐든 잘 먹는 거 하난 곱다고 했다니께
[정은의 옅은 웃음]
- (정은) 아이고
- (할머니2) 진짜로
(정은) 들어가셔요
어, 너 왔어?
(할머니2) 혜자 지금 들어오는 겨?
밤새우고?
오메
곧 국수 먹여 주는 거 아니여?
(정은) 아유
저기, 텔레비 보고 계셔요
(정은) 들어간다
[노크 소리]
잘 거야
[혜자의 훌쩍이는 소리]
거기 방송반 모임 가니까
다 잘된 것들밖에 없디?
[잔잔한 음악]
(정은) 그걸 거기 가야 알아?
거기 안 가도
너보다 잘난 것들 세상천지야
너 그럴 때마다 이렇게 질질 짜면서
밥도 안 먹고 드러누워 있으면
그게 방법이 돼?
[혜자의 훌쩍이는 소리]
해결이 되냐고
(대상) 왜?
잘난 거랑 잘 사는 거랑
다른 게 뭔지 알아?
못난 놈이라도 잘난 것들
사이에 비집고 들어가서
[혜자의 흐느끼는 소리]
(정은) '나 여기 살아 있다'
'나 보고 다른 못난 놈들 힘내라'
이러는 게 진짜 잘 사는 거야
잘난 거는 타고나야 되지만
잘 사는 거는 네 할 나름이라고
[정은의 한숨]
[혜자의 흐느끼는 소리]
좀 있다, 나와, 밥 먹자
[혜자의 흐느끼는 소리-계속]
[문 닫히는 소리]
[새소리]
저, 뭐 하실 거예요?
염색하신대
(혜자) 새치 염색으로 하면 되지?
[문 열리는 소리]
(할머니2) 오메
[문 닫히는 소리]
(정은) 어
(통장) 오늘 데모하는데
미용실에서도 대표로
한 명은 나와야지?
(정은) 아이, 그, 저기 우리
주말에 손님 몰리는데
그렇게 말하면 안 되지
데모하는 것도 다
먹고살자고 하는 건데
나도 오늘 가게 문 닫고 나왔어
(정은) 아이고
원래 그쪽은 주말에
장사 안 하셨잖아요
(혜자) 엄마, 약 타 놨어
내가 갈게
(정은) 아유, 알았어요, 나 이거
커트 마무리하고 나갈게요
우리야 혜자가 나오면 더 좋지
(통장) 맨날 쉰 소리 나는
노인네들 말고
꾀꼬리 같은 젊은 아가씨가
있으면 듣기도 좋고
(정은) 아유, 아무리 그래도 애를
난 괜찮아
바람 쐴 겸 갔다 올게
[혜자의 옅은 웃음]
(혜자) 저기, 네, 가요
[문 여닫는 소리]
(혜자) 노인 시설 웬 말이냐
요양원 건설 반대한다
(주민들) 반대한다, 반대한다
(혜자) 자곡동 주민
합의 없이는 건설도 없다
즉각 중단하라
(주민들) 중단하라, 중단하라
- (혜자) 저, 할머니, 여기 기대세요
- (경자) 응
- (혜자) 제 팔 붙잡으세요, 네
- (경자) 응, 고마워
(통장) 혜자야, 뭐 해? 계속해
아, 네
누구를 위한 요양원인가
(혜자) 정부는 집값 하락
대책을 마련하라
(주민들) 마련하라, 마련하라
(혜자) 어? 뭐야
[흥미로운 음악]
여긴 왜 왔대?
취재야?
연습하러 온 건가?
(혜자) 저, 할머니, 죄송한데
- 요기, 이쪽, 요렇게 잠깐만, 여기
- (경자) 으응? 응
(혜자) 여기 잠깐만 계세요
금방 올게요, 예, 죄송...
아!
[혜자의 놀라는 소리]
안녕하세요
(경자) 어?
왜, 왜요?
취재하러 왔으면 취재하세요
(혜자) 왜요?
뭐, 이런 거는
그쪽이 말한 현장이랑은
거리가 좀 먼 건가?
하긴 앞날이 창창한 기자님한테는
뭐, 역사가 바뀌는 곳이나
현장으로 보이겠죠
근데요
이분들한테는
이것도 역사가 바뀌는 것만큼
중요한 거예요
[잔잔한 음악]
이 할머니들요?
그래요, 당장은, 지금은
날 위한 시설이라고 해도
집값 떨어지는 게 내 몸 아픈 거보다
더 무서운 분들이라서
남들이 손가락질해도 이렇게
찬 바람 맞는 거예요
그거마저 없으면
미운 자식들한테 남겨 줄
장례 비용도 없는 거니까
뭐, 그래요
그쪽이 그때 한 말
틀린 거 하나 없었어요
다 사실이에요
사실이라서
내가 더 속상했고 서러웠다고요
나도 느끼고 있었던 거
그쪽이 새삼스레 쿡쿡 찔러 줘서
내가 한층 쓰레기 같고 싫어졌어요
그쪽이 나한테 원했던 게 그거예요?
(경자) 야, 밥은?
(혜자) 저, 할머니, 놀라셨죠?
밥은 조금 있다가
(경자) 아니...
(혜자) 거봐요, 놀라셨잖아요
- (경자) 아니...
- (혜자) 얼른 가세요
준하야
(경자) 밥 먹었니?
밥 먹었냐잖아요
먹고 왔어요, 할머니
먹었대요, 할머...
[경자의 웃음]
(경자) 우리 손주라우
이준하
- (혜자) 네?
- (경자) 어
[준하의 옅은 웃음]
[밝은 음악]
[경자의 옅은 웃음]
(경자) 야, 응
정부는
(준하) 집값 하락 대책을 마련하라
- (경자) 으응
- (주민들) 마련하라, 마련하라
(통장) 혜자야, 뭐 하니?
(혜자) 아, 네
노인 시설 웬 말이냐
(혜자) 요양원 건설 반대한다
(주민들) 반대한다, 반대한다
(통장) 아유
확실히 젊은 아가씨가 오니까
분위기도 좋고
다음 주에도 부탁해
네, 또 올게요
(준하) 동네 주민인 줄 몰랐네요
자주 봐요
(혜자) 예, 할머니
[혜자의 옅은 웃음]
[밝은 음악]
(혜자) 저기, 저 할머니
원래 이 동네 사셨어요?
(통장) 아, 저 집?
쓰읍, 이사 온 지 한 두어 달 됐나?
손주랑 둘이 산대
(준하) 중간에 나가자니 그쪽이
적잖이 쪽팔려 할 거 같아서
[신비로운 음악]
'그쪽 가고 난 뒤에 가야겠다'라는
생각까지 하는 변태도 있나?
[무거운 효과음]
(혜자) 아휴
쳇, 어쩐지
[캔 따는 소리]
말투에서
어디선가 들어 본
논리정연한 재수 없음이
딱 묻어 있었어
아, 어떻게 거기서 딱 마주치냐?
(준하) 계산하고 드셔야 돼요
[익살스러운 음악]
[혜자의 놀라는 소리]
아, 깜짝이야
(혜자) 여기 왜 또 있어요?
상은이는요?
여기 원래 오후 알바가 상은이라는
친구면 오늘 갑자기 펑크 냈어요
뭐, 기획사에서 행사 잡아 줬다고
원래 여기서 이, 일했어요?
(준하) 여기 점장이 아는 형이라 야간
알바 펑크 나면 가끔 대타 뛰어요
(혜자) 크흠
계산할게요
(준하) 아
그, 현장 나가 봤냐 어쭙잖게
충고한 거 사과할게요
[발랄한 음악] 아까
나한테 얘기하는 거 보니까
어, 논리적이고
한쪽에 치우치지 않는
중립성도 갖춘 거 같고
[손가락 튕기는 소리]
적당히 감정에 호소하는
클라이맥스까지
아주 괜찮은 기사였어요
[혜자의 옅은 웃음]
끝까지 평가는
사실
그 TBC 아나운서
(준하) 그 친구한테 좀
화가 나 있는 상태여서
아, 장서현?
아, 걔가
하, 원래 좀 그래요
옛날부터 좀 재수가 없...
저기, 얼마예요?
제가 살게요
사과의 의미로
(혜자) 아...
그럴 필요까지는 없는...
[부스럭거리는 소리]
그럼 요거 하나만
(준하) 이거는, 쯧, 쓰읍
[문 열리는 소리]
(상은) 아, 죄송합니다
어, 왔어?
[음악: '눈이 부시게' OST
'네맘속엔 언제나']
(상은) 아, 로맨틱하다
야, 야, 조용히 좀 해
MT 때 너한테 뭐라 그런 것도
다 이, 마음이 있어서 그런 거였네
로맨틱해, 웬일이야
오버다
야, 무슨, 본 지 얼마나 됐다고
아, 뭐, 그럼 오래 보면 더 좋아지나?
아니라고
(상은) 치
[상은의 놀라는 소리]
[반짝이는 효과음]
(준하) 저
뒤쪽 매대에 다 채워 놨으니까
저 이만 가 볼게요
[흥미로운 음악]
수고하세요
(혜자) 수고합니다
[준하 옅은 웃음]
(상은) '수고합니다'?
내가?
[혜자의 탄식]
[풀벌레 소리]
(할머니3) 어, 그래
(경자) 응
[경자의 웃음]
(준하) 왜 나와 있어, 추운데?
식혜가 다 돼서
너 좋아하잖아
[준하와 경자의 옅은 웃음]
(할머니3) 나 그만 가 볼게
(경자) 어, 그래, 가
아까 본 그 아가씨
저, 왜
눈이 저, 소처럼 큰, 왜...
아아, 어어, 왜?
그 아가씨 저 아래 그
(경자) 미장원 집 딸인데
곧 결혼을 헌다고 그러더라고
아, 하, 그래? 응
난 우리 손자 애인했으면 싶었는데
나가 아쉬워서
[준하의 옅은 웃음]
아유, 별소리를 다 하신다
빨리 들어가요
- (경자) 응?
- (준하) 들어가요, 들어가
[경자의 웃음]
- (준하) 빨리 들어가, 들어가
- (경자) 아이고, 그래
(혜자) 사실 남녀 관계란
모르는 일이긴 하지
[풀벌레 소리]
그 말은 상은이 말이 맞아
아, 그리고 진짜 나한테
아무런 감정이 없다면
뭐, 그냥 안 보면 그만일 텐데
사과를 하고
대신 커피도 사 주잖아
[강이지 낑낑거리는 소리]
그 말은
[발랄한 음악]
음, 안 좋은 관계를 좋은 관계로
다시 회복하고 싶다
그 말이잖아, 그렇지?
뭔가 있지, 어?
[강이지 낑낑거리는 소리]
야, 뭔가 있지, 어?
뭔가 있잖아, 야!
[새소리]
(혜자) 아, 네, 선배
어딘지 알 거 같아요
네, 고맙습니다
예, 거기서 봬요
(정은) 아, 몰라요
이게 한동안 찔찔거리더니
결국, 이 사달이 났네?
(배관공) 이거 아예 통으로
갈아야 되겠는데?
[잔잔한 음악]
(정은) 예?
(배관공) 밑의 받쳐 주는 시멘트가
깨져서 얘가 힘을 못 받아요
(정은) 이거 다 갈면은 돈이 얼마인데
아유, 이 집에 돈 쓰는 사람은 있어도
돈 버는 사람이 없는데
아휴, 이거 얼마 정도 할 거 같아요?
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(할머니2) 아이고, 혜자 이쁘네
오늘 데이트 가?
(할머니3) 해지면 춥대
[혜자의 옅은 신음]
뭐 좀 더 걸치고 나가
- 여자는 아래가 따뜻해야 되는 거야
- (혜자) 네
(할머니1) 어디 요새
새끼들이 말을 듣간디?
늙어 꼬부라져 골골해 봐야
저그들도 알제
예, 알겠습니다
다녀올게요
(지연) 여기
- (혜자) 어, 선배
- (지연) 어?
이런 데에도 방송국이 있어요?
방송국?
[지연의 옅은 웃음]
[야릇한 음악 소리]
(혜자) 어머
저, 더빙이라는 게
(지연) 어, 에로 영화
[지연의 옅은 웃음]
너무 놀랄 거 없어
성우들도 다 하는 거야
그냥 알바하는 셈 치고
[애잔한 음악]
(지연) 너 알아보니까
아나운서 지원한다 그러더니
원서 한 군데도 안 냈다면서?
[혜자의 가쁜 숨소리]
너 그럼 뭘로 돈 벌 생각인데?
네가 지금 겪는 거
나도 똑같이 겪어 본 일이라서 그래
그래, 너 목소리 좋아
근데 아나운서 할 만큼은 아니야
그건 너도 알잖아
포기가 안 되겠지만
그게 사실이야
그래
너 놀란 거 이해해
근데 너
어정쩡한 안내 멘트 녹음 알바보다
이게 금액은 더 좋다, 너
(녹음 기사) 그럼 갈게요
[혜자의 중얼거리는 소리]
자, 스타트
[야릇한 음악 소리]
잠깐만
여기요
여자 쪽 그림 나오면
바로 시작하셔야 돼요
아, 네
아, 죄송합니다
(혜자) 아, 죄송합니다
(녹음 기사) 어
다시 갈게요
[야릇한 음악 소리]
[혜자의 신음]
음, 쪽, 음음...
[흥미진진한 음악]
하...
(혜자) 따, 따, 땀 좀 봐
이, 왜 이렇게 서둘러요?
- 오, 오, 오빠
- (녹음 기사) 저기요, 김혜자 씨
(혜자) 하...
(녹음 기사) 저기요
[혜자의 신음]
저기요!
[혜자의 놀라는 소리]
- (혜자) 네?
- (녹음 기사) 김혜자 씨
잘해 주고 있는데
[혜자의 옅은 한숨]
이, 좀 더 자연스럽게 안 되나?
자연스럽게
(혜자) 아
그, 더 자연스럽게요?
저기, 미안한데
(지연) 아무래도 경험이 없다 보면
- 좀 힘들 수 있을 거 같...
- (혜자) 제가요?
저 완전 쓰레기였어요
저 경험 완전 많아요
[익살스러운 음악]
[녹음 기사의 헛웃음]
(지연) 아...
[자동차 소리]
[사이드 브레이크 조작음]
[대상의 옅은 한숨]
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
- (대상) 아
- (정은) 어머
[문 닫히는 소리]
(대상) 오늘 손님 별로 없었나 보네?
아, 월요일은 항상 그렇지, 뭐
혜자 없는데
[정은의 옅은 웃음]
하긴
걔는 식은 붕어빵도 잘 먹으니까
개코야, 역시
[정은와 대상의 웃음]
(대상) 혜자 아직 안 들어왔나 봐?
(정은) 오늘 뭐, 선배가
일 소개시켜 준댔다고
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
신나서 나갔는데 모르죠, 뭐
- (대상) 잘됐으면 좋겠네
- (정은) 으음
어? 그럼 당신 생일 선물도 되고
아이고, 설레발은 안 치렵니다
[정은과 대상의 웃음]
- (혜자) 아빠
- (대상) 어, 왔어?
엄마는?
[문 닫히는 소리]
(정은) 어
너 일 잘했어?
헤헤, 당연하지
짜잔
(정은) 어머, 이게 뭐야?
[혜자의 옅은 웃음]
어머, 돈이야?
(정은) 너 일했어?
말했잖아, 선배가 일
소개시켜 준다 그랬다고
아유, 그럼 너 쓰지, 왜?
(혜자) 저거, 샴푸대 고장 났잖아
에이, 얼마 안 되지만
내가 조금이라도 보탬이
되어 볼까 하고
[혜자의 옅은 웃음]
(정은) 아유, 내가 또
자식한테 돈을 다 받아 보네?
[혜자와 정은의 웃음]
- (혜자) 좋아?
- (정은) 아이고, 야, 좋지
[잔잔한 음악]
(정은) 어머, 세상에
아이고, 수고했다, 우리 딸
[다 함께 웃음]
아후...
아유, 알았어, 아빠
(혜자) 내가 다음에 벌면
무조건 아빠 준다, 됐지?
(대상) 쩝
이거 먹어, 식기 전에
(혜자) 어, 뭔데?
어? 붕어빵이다
응, 땡큐
[다 함께 웃음]
- (정은) 아이고
- (대상) 맨날 갖다 바치는 건 난데
1순위는 항상 엄마지, 그냥, 쯧
[정은의 옅은 웃음]
돈 벌어서 내 택시 바꿔 준다던 놈이
에이그, 크흠, 쩝
주든 안 주든 얼마나 장해?
우리 새끼나 되니까 부모 힘든 거 알지
[대상과 정은의 웃음]
아유, 나 근데 이거 못 쓰겠다
우리 딸 첫 월급
받아 온 거나 마찬가지인데
[대상의 옅은 웃음]
아휴, 못 쓰지
- (대상) 아이고, 하...
- (정은) 아휴
(대상) 쯧
[애잔한 음악]
[혜자의 한숨]
(혜자) 아휴...
쯧
[혜자의 옅은 한숨]
[풀벌레 소리]
(혜자) 흠...
[혜자의 옅은 신음]
[스위치 버튼음]
아휴
하, 그래
우동에다가
소주 반병만 딱 먹고 오면
다 잊을 수 있어
그러고 자자
[문 닫히는 소리]
(준하) 사장님, 소주 하나랑
우동 하나만 주세요
[혜자의 중얼거리는 소리]
[혜자의 딸꾹질 소리]
(준하) 사장님, 소주 하나랑
우동 하나만 주세요
[혜자의 중얼거리는 소리]
[혜자의 딸꾹질 소리]
하...
사장님, 소주는 됐어요
(혜자) 아휴...
[혜자의 중얼거리는 소리]
[혜자의 딸꾹질 소리]
후...
[혜자의 중얼거리는 소리]
[혜자의 딸꾹질 소리]
[혜자의 옅은 숨소리]
아, 없네?
사장님, 여기 소주 한 병 더요
(사장4) 예
(혜자) 한 병 더요
[혜자의 딸꾹질 소리]
어?
그 기자 지망생?
허, 웬일이에요, 우리 동네에?
이미 같은 동네 주민인 거 알았잖아요
(혜자) 아, 맞다, 맞다, 맞다, 아, 바보
[준하의 옅은 웃음]
주민이었지?
[혜자의 웃음]
쓰읍, 아휴
쓰읍, 금수저는 아니더라도
은수저급은 되는 줄 알았는데
나랑 같은 거지였네?
근데 이상하다, 거지는 원래
거지끼리 알아보는데
[준하의 웃음]
내가 더 더 거지라서 몰라봤나 보네
거지도 급이 있으니까
에이, 왜 이러시나?
우리 집 미용실 그거
우리 집일 거 같지만 은행 거예요
빚이야
'햇빛' 할 때 '빛' 말고
'빚'
영어 '데트'
'B' 묵음
누가 더 불쌍한가 배틀인가?
나 어디 내놔도 안 꿀릴 자신 있는데
(혜자) 우리 엄마 여기
오른쪽 세 번째 손가락이
이렇게 휘었잖아요
가위를 너무 오래 잡아서
우리 할머니는 지문이 안 찍혀요
일을 너무 많이 해서
[잔잔한 음악]
(혜자) 아, 나는 엄마 얘기하는데
할머니 끌고 오는 거
그거 너무 치사하다
아, 그럼 어떡해요?
난 엄마도 없고 아빠도 없는데
(준하) 엄마는 어렸을 때
도망가고 아빠는
뭐, 쯧
차라리 없었으면 하는 인간인데
에휴
사장님, 여기 소주 하나만 더 주세요
(혜자) 하, 졌다
- (혜자) 아유, 감사합니다
- (사장4) 자
[혜자와 사장4의 옅은 웃음]
(혜자) 아, 잠깐
줘 봐
팍!
[혜자의 웃음]
(준하) 아, 진짜
- 자
- (준하) 우와
[술잔 내려놓는 소리]
[잔잔한 음악]
(준하) 그래서 철들면서부터는
가만히 누워 있어 본 적이 없어요
돈 벌 수 있는 일은 무조건 달려가고
지금 언론 고시 준비하면서도
일용직 알바라도 있으면 나가요
지방도 가고
[준하의 옅은 한숨]
쩝
아휴
나만 너무 우울한 얘기 했다, 재미없게
[준하의 옅은 웃음]
(혜자) 음...
(준하) 쯧
(혜자) 그래도
그쪽은 진짜 열심히 살았네요
음, 나는
자신도 없고
뭘 해야 할지 잘 모르겠어요
사실
내가 처음 몇 번 빼놓고는
방송국에 지원서 낸 적도 없다
아, 그게 몇 번 떨어지고 나니까
내가 어느 정도인지 감이 오더라고요
그, 면접 볼 때도
그 면접관이
나한테도 물어보긴 하는데
이게 음...
예의상 물어보는 건지 아닌지
알겠더라고요
될 만한 애들한테는 일단
훗, 웃어
[준하의 옅은 웃음]
걔네가 뭔 얘기 하는지는
막 중요하지 않아요
근데
나는 내가 봐도
그 정도는 아니야
좀...
후져
[혜자의 옅은 웃음]
[탁자 치는 소리]
근데 또
그거를 막
인정하는 게 너무 힘들어
왜?
나는
쯧
내가 너무 애틋하거든
[가슴 치는 소리]
나란 애가 제발 좀 잘됐으면 좋겠는데
근데 애가 또 좀
후져
[혜자의 헛웃음]
이게 아닌 거는 확실히 알겠는데
근데 또 이걸 버릴 용기는 없는 거야
이거를 버리면 내가 또
다른 꿈을 꿔야 되는데
그 꿈을 못 이룰까 봐 막 겁이 나요
훗
아, 이럴 줄 알았으면
아나운서 같은 그런 헛된 꿈 꾸지 말고
그쪽처럼 일이나 열심히 할걸
[탁자 달그락거리는 소리]
그랬으면
돈이라도 벌었을 텐데
아빠 엄마 고생도 좀 덜 시키고
후회해요?
(혜자) 네
나 진짜
아나운서 되겠다고 한 거 후회해요
내가 그 꿈만 아니었으면 지금
더 행복하게 살 수 있었을 거 같아
시간을 돌려서 막 그때로
돌아가고 싶어요
막 가서
'너 아나운서 하지마'
막 그렇게 하고 싶어
[준하의 옅은 웃음]
그럴 수만 있으면 좋겠네요, 정말
시간을 돌리면?
(혜자) 정말로 돌릴 수 있다면
뭘 하고 싶은데요?
할머니한테는 안 가요
(준하) 내가 고아원으로 가서 살더라도
다시는 나 같은 놈 떠맡아서
지옥같이 살게는 안 할 거예요
[애잔한 음악]
[혜자의 흐느끼는 소리]
(혜자) 너...
[혜자의 울먹이는 소리]
너무 애틋해
[혜자의 흐느끼는 소리]
너 진짜 안됐어
일어나야겠다, 이제
(혜자) 좋아
내가 특별히 큰맘 먹고
너에게만 내 기회를 줄게
(준하) 아, 무슨 기회를 줘요?
[혜자의 훌쩍이는 소리]
(혜자) 내가 오늘 또 이거
어떻게 갖고 온 줄 알고
[신비로운 음악]
[혜자의 훌쩍이는 소리]
시간을 돌릴 수 있는 기회
[혜자의 거친 숨소리]
[준하의 웃음]
(준하) 와...
아, 그랬으면 좋겠네요, 정말
진짠데?
이거 할 수 있는데?
나는 못 하는데
이 시계는 해
- (준하) 예
- (혜자) 진짜 원해?
(준하) 예, 진짜 원해요
진짜 원해요?
한번 해 봐요, 진짜
진짜지?
너 나중에 딴말하기 없기다?
(혜자) 이거 AS 안 되는 거야
- (준하) 해 봐요, 한번
- (혜자) 씨...
[신비로운 효과음]
[시계 초침 소리]
[심장 박동음]
[잔잔한 음악]
(준하) 고마웠어요
날 위해 시간 돌려준다는 거
관대해지기 실천의 일환으로 말 놓죠
그 정도 에피소드면
말 놓고도 남았지, 뭐
(상은) 사랑은 그렇게 시작되는 거야
(경찰) 삼거리에서 좌회전을 하다가
트럭에 받혔습니다
(혜자) 제발, 하, 제발
[시계 기어 돌아가는 소리]
[혜자의 비명]
(정은) 아니, 저기
이름이 뭐예요?
김혜자
[혜자의 울먹이는 소리]
아빠 엄마 딸인 거
모르겠어?
(혜자) 이 방법밖엔 없어
아빠 엄마, 죄송해요